从2018年9月5号回到北京加入Airbnb已经一个月。这一个月，感受到了北京与硅谷作为程序员的不一样，也让我对做互联网和在中国做互联网有了一些感受。

<b>互联网的年轻态</b>

从业互联网，说的最多的，就是这是一个青春饭。虽然我相信这里面有一定是对互联网高薪的嫉妒，然而空穴来风，加入Airbnb中国后，发现组里5个人，除去Tech Lead，我依然是年龄最大的人，其余都是New Grad。然令人焦虑的是，多几年的工作竟然并不会让我比这些New Grad厉害，互联网知识太泛太广，即使都是Frontend都是写React，在Twitter写Feature三年对于来Airbnb做Performance帮助并不会太大，很多东西都还是从头学起。相反，New Grad们来的早反而学习的比较快，更加有经验。

正如在Twitter的时候，Ethan总会说Senior都不在找工作，大致原因也是这样吧。A公司的Senior，到了B公司还是要从头学起，以前熟悉的在新环境未必有用，反而学习能力反不如年轻人。与其在新环境为自己的受挫的自尊挣扎，不如在熟悉的环境，有比较强的话语权发光发热。

互联网做开发的门槛真的不高，技术变化太快，后浪推前浪 前浪死在沙滩上。

<b>互联网的局限</b>

第二个感受就是互联网的局限。如上所说，互联网是个青春饭，那么做了几年互联网应该去做什么呢？如果不考虑
1. 可以选择接着专攻互联网某个技术领域的大牛，大牛的定义是你了解整个生态，知道他们的理念，甚至可以影响这个生态。专职做开源也算是一种专攻吧。
2. 可以通过自己积攒的经验转做面向产品的PM。
3. 也是通过经验，做面向People Management的EM。
4. 可以创业。

我不太考虑1，觉得不适合自己。做PM或者EM倒是不错，不过终归还是有种在一个大公司体系下做小事情。想要有比较大的Impact和学习，最好还是乘年轻去创一次业。然而虽然创业在中国还是比较合适，但中国的互联网也进入了下半场，移动互联网的红利已经基本结束，新的创业可能会是互联网+的形式。实际的点说，纯粹只会写代码的程序员，是很难创业成功的。在社会中对某个实际领域的了解，对商业的熟悉，对做中国市场的经验，可能都是不可缺少的。

当然，虽然无论如何都可以找个别的厉害CEO然后就跟他做。但是似乎纯粹做一个技术人员也不是我追求的。也许我可以做技术+商业？技术+产品？总之，当务之急是去学习互联网以外的东西，让自己在程序员的队列中有特殊性。

我也认真的在考虑是不是再去读个书，MBA似乎是学习商业管理不错的途径。或者再深入了解一个细节领域？AI/ML 就算了，或许可以再去学习人机交互，了解传感器等前沿的研究，然后了解是否有可以商业实现创业的机会。

回国最大的机会大约就是焦虑，回想在国外的工作的三年，过于安逸。愿当下不晚，奋起直追，亦可有所收获。

