发脾气大约是我人生中迈不过去的坎。每当我总以为自己有在克服变得更成熟的时候，它就会忽然出现，毫无防备，猝不及防。暴风残叶后，又仿佛一夜回到解放前，一切都幻觉，成熟是个笑话，我还是那个爱发脾气的我。

所以尝试写一写最近我发的脾气吧，不知道写出来会不会让以后发的脾气少一些，但至少写出来感觉上我是在面对他们。。吧？

然后编上号:)

<b>1</b>

十一的某一天晚上和爸爸妈妈吃饭，我发了脾气。起因呢，是十一去苏州看刚生了双胞胎的表姐的时候，我忘了包红包，空手去的。 空手倒不是我不想带或者没想到。纯粹去的太仓促外，没想好带什么，那几天心情也比较抑郁，也嫌麻烦，就什么都没带。至于红包，我是没想到=。=

回到北京，这件事先是我爸爸问起（当时我妈不在），我爸表示应该包红包的，我当时就有些不高兴。不高兴大约是因为这事戳到我的痛处了（痛处可能为我也是后悔的，但不想被别人说出来的...自尊？）不过我爸爸说的比较随意（也不是什么大事），所以我内心略有不快应了一下就过去了。

晚上我妈回家吃饭，又说起这件事，我妈就立马拉下了脸吧唧了嘴说了我。然后我立马火气就上来了，开始争辩国内送礼这件事情的不合理，全是传统思想套路。摆出一副我是年青一代我个性我不畏世俗我骄傲的姿态。大约争论了10分钟大约我也知道我理亏，也就小认了一个错（但还是带着火气）。

这个脾气，大约因为自尊的受挫，在已知自己做错事的情况下，不愿别人撒盐，就无理反击。

<b>2</b>

这个不完全算发脾气，因为我最后忍住了没发脾气（难得啊！），但我觉得我的心路历程还是很有意思的，所以也写下来了。故事发生在昨天10.7号要从之前的Airbnb搬到新的Airbnb，和新房东的联系过程。

首先如往常一样，我在入住前一天联系房东（因为她Airbnb上没写入住流程）。在Airbnb上留言几个小时还是没回复（这个时不时也会有），就直接发短信。结果直到10.7当天早上她还是没回。我就又追发了短信，还通过短信加了微信。

到中午12点，她回复我了，说是之前一直在飞机上。给了我入住流程，我下午就过去了。到了地点，发现这不是我之前定的房源。我定的是她家的某个房间，她让我住到了另外一个公寓，这里有四个房间，研究了一下我发现她每个房间都放在了Airbnb上，还把整个房子也作为房源放上去了（这怎么管理冲突？）。她让我住这里最小的一个房间。

这时候我就有点不爽了，不爽倒不是因为这个房源真的不好。在Airbnb上我现住的房间是定的房间价格两倍（是不是值得2倍就呵呵了），而且经我分析这四个房间可能后面两周都没人住，我可能直接赚到了一个整套4B的房子。我不爽理由是

1. 迁怒，这位房东从始至终回复速度都很慢，让我这一天都有些焦虑。
2. 我认为换房源这件事是需要经过我同意的，她问一声也就没事了，但问都不问就直接给我其他房源地址，她怎么就知道我愿意？她认为的更好更贵未必就是我觉得的更好（如果这个房源四个房间都有人住，我真觉得不如原来的房源）。

总之我有些不高兴了（还没要发火），但我也不能强行要求住她家是吧，所以我就退了求其次的表达了不满，要求住这里更好的房间。（她让我住的最小的房间要share卫生间，这里有的房间有独立卫生间）。

然后，这位姐姐就不回我了，一直到晚上11点。这期间我也没法收拾东西+洗漱，因为还没气到不理智直接搬，想得到确认。这位姐姐终于回复说，她之前睡着了，然后我要住好的房间就要补差价。

然后我就生气了

你怎么不让我补给我的这个房间的差价啊？
你知道老子为了等你这个破回复啥事都做不了么，还有要干着急烦心等回复。
你擅自给我换房源还不许我选个房间了？反正都没人要住，我TM想睡哪个床不可以啊。我就睡好的房间你TM知道的了么。

然而，我沉住了气。经过10分钟的思想斗争，想通了。毕竟还要在这里住两周的，也是人家的房子，第一天就跟房东闹翻了，感觉后面吃亏的估计是我。而且说到底很可能还是我赚到了一个整套4B的房子，已经不亏。

<b>何必争这一时的意气的呢</b>

想通之后就觉得算了，回复了房东说算了，就住给我安排的就好了，然后（自认为略带嘲讽）的问这个差价不用补吧。

然后洗洗去睡觉了。

（哇塞，发现写文章的时候，听着QQ音乐里搜的River flows in you，各种Remix一个一个听，超爽的。）