回国已经2个月20天了，最近别人问我入职多久了，我都会往小了说，2个月15天是2个月，2个月20天也是2个月。可能是自我感觉糟糕吧，觉得自己知道的还是太少，不懂的太多。往小了说至少可以让自己感觉更像一个新人。给自己不懂得东西找个借口罢了。

我开始明白回国后这两个月不开心的理由了，总结起来就是心高气傲吧。沉迷骄傲与自己"光辉"的背景，那些朗朗上口的地方，加上Twitter工作后期也是得心应手，就把自己真当做Senior看。这些骄傲让我进来后有些无从面对自己技术上的缺憾，无法承认年轻比自己厉害的人，无法接受不同的想法和工作方式，无法忍耐一直都再做一些独立"无关紧要"的项目，缺少长远计划。

最近对沉迷这个词有一些新的看法，它代表了一个人沉浸迷恋于自己会做的事情。这是一个常见的现象，毕竟谁不喜欢做自己有把握的事情然后享受其中的成就感呢。我仿佛就进入了沉迷的旋涡，觉得自己难以突破做有把握的事情而去学习新的深入的技术。不是我不想，但却也是另外的一些缺点在阻碍自己

<b>注意力</b>

不是说自己没有注意力，而是当自己在学习的时候缺少注意力。就好像写这篇日记，其实对我是一种“学习”，因为自己并不擅长用文字表达自己，所以在写的时候会纠结怎么措辞，怎么整理思路，是一个“学习”的过程。然后就这么短短10分钟写日记的过程中，我不止一次打断自己的思绪，想要去做别的事情。看自己跑的实验数据，水知乎/懂球帝，帮看租定面包车的事情。这里与其说是“学习”，应该说任何有难度要挑战自己的事情，都会让我不能专注。经常看着看着新的文档就注意力被打断去做零散的事情了。

<b>阅读能力</b>

每当我说起阅读能力，我就会想起高中的语文/英语考试中阅读理解。不得不承认，这些题型从来不是我擅长的。这个问题到今天还是如此，大到工作中去查看新的接口的API文档，小到玩密室逃脱中给的游戏文件。我的阅读能力都是很糟糕的，英文如此，中文亦如此。很多时候我觉得自己在读，但是大脑没有去真正吸收这些文字的含义，只是“读”了一遍，然后很快就忘了。有时候需要重复读才一些句子才能让大脑真正去思考。然后这样”读而不思“的状态多了，读的时候就容易走神，走神就又能难让注意力回归，如此恶性循环。

<b>耐心</b>

耐心是自己缺点中的万年老梗了，感觉每次写吐槽自己都要说到耐心的问题。一方面，耐心导致自己缺少注意力，无法上时间阅读。另一方面，耐心影响了我对一件事情的期待，我没办法做一件事情然后不期待他立马有效果，这句话可以读起来有点拗口，举个例子就是如果我写一个PR，我总会立马期待它可以生效，如果1、2天没人理，那我就会烦躁不安，如果我知道这个PR可能1个月都每人理，那我可能从根本就不想写了，或者找机会就把能帮助我review的人都ping了。这件事有时候不是一件坏事，但是也有不少时候让自己无法做一些长期有收获的事情，而难的事情和工作，都是需要长期的投入才能有收获的。

我觉得以上三点大约是阻碍我学习新知识的缺陷了。所以我经常发现自己在沉迷，沉迷做自己有把握的事情。表现在生活中就是长期喜欢看自己习惯的内容，知乎也好，懂球帝也好。喜欢打自己知道怎么打的游戏，Dota喜欢打电脑，令自己最印象深刻的是玩Hollow Knight，喜欢看完攻略再去刷，享受的不是未知，而且实现已知。工作中喜欢做已知怎么实现的形式去实现目标，而不是深究不了解的知识。

我觉得这是一个可怕的事实吧，自己总是在沉迷，缺少探知的勇气和精神。

写到这里我发现自己跑题了，写了很多沉迷但和虚心没有什么关系。我决定不去该这个标题，而是总结性的说，虚心是个根本性的心态去接受万物吧，虚心了才能接受自己的不足，永远在进步。
