Reading - 1/10
Workout - 2/5
Weight - 73.5

今天是H1b抽签结果最后一天，不出意外的话，今年还是没有中签，所以尴尬的记录延长成了四抽不中。当6点钟醒来没有看到landing的讯息，想着梦中好像收到了好消息，边辗转反侧再也睡不着了。刷着一亩三分地，看着一个一个高兴雀跃的帖子中家在一些愤怒的帖子。有人三刷四刷中了觉得人间值得，有人四刷五刷没有中，感慨命运不公。

我想我曾经面对抽签也是如此的热忱吧。一次一次的不中，我或多或少都在觉得命运对自己是不公平的。为什么别的人可以早早就解决身份问题，买房换工作自由自在，走在完美人生的路上，而我不得不颠沛流离，失意回国。回国初期也确实很多不顺，压抑了一阵子。

不过回国久了我反而有些感激这一段经历，回国让我体验到了不一样的生活，有了不一样的经理，学习到了不一样的东西。如果我早早就抽中了H1b，我想我是不会有这么一段经历，生活会波澜不惊，也许也是一种失去。

这么说倒不是在说因祸得福，波澜不惊也有波澜不惊的好，不过是另外一种选择。想说的只是是上帝为你关上一扇门，还会打开一扇窗。生活中有很多事情是你无法控制的，但没有控制的结果没有好坏。

所以四抽不中，固然有些难过（不然从一开始也不会想去抽），不过我也能平静的面对，与其怨念，不如想想生活又给我带来了什么不一样的选择。

所以回到landing的问题，我可以选择加入，虽然不能很快回到美国，需要remote工作很久很久，但也许也是一种新的挑战。我还是选择留在airbnb，去更好的学习成为一个lead/manager的职能，enable一个team或者更多的人做好一些工作。
