Reading - 2/10
Workout - 0.5/5
Weight - 74.1

这周最终确定了Landing的入职时间，也向Airbnb提了离职。两个月以来压在心中的一块石头终于放下了，有些如释重负。在Airbnb这两个月倒也没有懈怠，也算是全心全意的在工作。只是我想如果我没有知道自己要走的话会去努力承担responsibility，例如和大家1on1，例如一些long term projects，但是心中总是想着要走了，还是有不少的回避。现在正式提了辞职，这部分压抑也算是释怀了。

想了很久，和爸妈朋友聊了很久，这个决定还理性的吧。我相信Airbnb终究是会活过来的，甚至也许活过来会更好。但是短时间（可能今年）会比较艰难，另外我们也不知道China Team会不会一起活下来，还是成为牺牲的一部分。相对，吴田和何总的话来讲Landing现在资金还是充足的，相比于旅游业To C的直接打击，To B收到的Impact也还是小一些。考虑到宝宝短时间内可能是走不了了，还是应该避免两个鸡蛋都放在一个篮子的风险吧。

从领域公司挑战成长来看，当然选Landing没问题。但一个人有时差的remote工作，这里面的挑战也不小，想想也许之后都需要早上7点起床工作然后一个人WFH一整天（尤其可能其他人都复工回办公室工作了），是有点孤单呢。不过既然做出了选择，这些挑战也只能去克服了，也许体验下来可能还不错呢？

Landing就聊到这里吧。

我要开始反思自己工作之余的生活了，进入3月份以来，二月份保持的阅读健身习惯就慢慢荒废了。读书直接荒废了好几周，运动也慢慢坚持不了每周5次了。想想慢慢又进入了一种白天工作到6，7点。晚上划水玩动森和德扑。工作忙起来确实可以理解，但是动森和德扑需要做一个选择了。每天2个小时德扑又2个小时动森确实受不了。

下周开始不玩德扑吧，一方面动森毕竟是和宝宝一起玩的，难得有一个游戏我们可以一起玩的这么投入，而且还是不少的社交成分。另外德扑最近有些玩的不太爽，大家总是无脑的allin之后没有玩博弈的乐趣，另外整体上我的运气比较差，领先的牌flop之后被打败的游戏体验太差了。另外总有人游戏时候干别的拖慢游戏节奏，也降级游戏体验。玩了两个月了，也该歇歇了。

除了德扑以外，我也要组织自己看德扑视频和读德扑的书了哈哈，不然会引得手痒痒还是要去玩。这两周尝试读了Modern Poker Theory，不是很好读，有点深。另外里面的策略也真的不适用我们的水平哈哈哈，很多range的判断对于我们这样新手还是不太适用。我要弃坑了，重新读吧。

也是很久不坚持运动了，昨天运动了一半就觉得累的不行了，我觉得可能也需要再次降低一点难度先重新保持习惯最重要。

下周，争取完成Reading和Workout！
