Reading - 4.8/10
Workout - 1/7

今天周一，上个周记是周三写的，所以这次周记只记录了5天，1天在南昌，1天在泾县，1天在路上，2天在路上。

作为了一个短暂的5天周记，完成了一半的读书计划还是不错的。但实际上都是最近三天很努力的在读书，前面两天并没有读书。最近都是假期，理论上我没有什么理由（太忙）不去读书。所以假期前几天（尤其在南昌的时间？）还是没有好好利用起来读书吧。

运动方面，在寒冷的南昌和泾县是很难昨天运动了。今天回到北京家里完成了做一组胸肌+HIT，有点累。每天做两个训练的组合算作一天运动。我要把运动降到一周5次了。

--

武汉肺炎愈发的严重了，看着每天上涨的数字都觉得吓人。不过对我个人经历来说，这次流感倒不完全是坏事吧（当然，这里面有个忙碌乐观的前提，那就是我相信自己不会中招:D）。

一来，这个流感让我有更多的机会和爸妈在一起，从去厦门初七回，到在泾县初四回，到最后临时初二就回到北京了，我们一起做了不少决定。现在一家人困在北京家里不出门，我能感觉到其实爸爸妈妈还是比较高兴能和我多待在一起一些时间的。

二来，这个流感也打乱了本来旅游的机会，外加流感延迟了上班的时间并且给了额外的wfh的时间，我又更多'宅'的时间做例如看书，准备面试，运动，学习，陪爸妈等等事情。至少北京的第一天过得很充实，希望后面的一周都能如此吧。

--

读Non Violent Communication，终于读到了我觉得比较有用的一部分：如何在自己身上使用NVC。前面讲的很多NVC实用性并不高，因为现实中非常难真的去实践一些理论，像一个复读机一样去重复别人的话也太傻了点吧！

不过把NVC 落实在自己身上，是一个很practical也对我很必要的事情。我觉得自己很需要NVC去学会如何控住自己的生气，同时不去被敏感的shame, guilt去操控行为，多从自己内心的needs出发，筛选真正想做的事情并给与足够的动力。我现在就能想到过去一个月一些或大或小的事情我可以用来分析解析帮助转变为对自己needs的认知。

具体的总结在写读书感的时候再写吧

--

说说这一周的期待吧，首先，这一周我要完成每周10h的读书计划！如果这周都完成不了，我没理由去相信我以后也能做到。这周要之前运动五次！然后好好准备面试，每天和爸爸下棋。每天的计划要大致如下

上午：9点起床，做题/学习/coursera
下午：看书，下棋，运动
晚上：看书，做题/学习/coursera，打电话，1点之前睡觉。

Anyways差不多这样的排列组合吧。


