Reading - 6/10
Workout - 5/5

第一次按时写Weekly! 以后要keep up。

--

上周最后还是没有达成10小时读书计划，准备面试的两次几乎没看，外加这次Weekly只有6天，也算是可以理解吧！这周读完了NVC，并写了读后感，我觉得还是不错的，写一遍对于加深印象还是很有帮助的。希望以后都可以做到。

在选择下一本这件事让我头疼了一小下。慢慢发现选择一本读的下去的书还是一件挺难的事情。最后选择了《杀死一只知更鸟》，算是读个故事让自己放松一下吧。哦对了，我还是买了kindle，so far还不错，一开始确实不太适应，有点像个古董，但是用顺了觉得还不错。最大的优点是能选择自动翻译，还挺有帮助的，尤其感觉后面一段时间都大部分会读英文书。

--

这种6天运动了5天，完成这个achievement也是指的嘉奖的，下周加油！

--

面完landing了，虽然不想太自信，但是感觉整体问题应该不大吧。上次应何总邀请去讲前端面试似乎起到了不小作用，所有面试官（除了Andrew本人）都是让天在场的，明显感觉他们都对我很nice，他们也说面试题目都是被我启发的，都让我面的压力很大哈哈。几个面试中都有一些point觉得我做的不够好，但是整体还是差强人意吧。

下面就是等周二出结果了，焦虑的感觉明后天都没办法明认真上班了lol。不过反正也是wfh，水一点就水一点吧。

--

武汉病毒猖獗的厉害，这一周都是在家度过的，除了去了两次圣熙八号+几次去楼下取京东快递。剩余时间都没出门。这几天的Routine也比较固定，读书，下棋，运动，看电影，准备面试。虽然还是没有达到每周阅读的10h要求，但是我还是对自己比较满意了。高中以后在家的时间我都是颓废过去的，这周大约已经是2010年以来在家效率最充实的一段时间了，至少没有玩游戏:)

这一周（其实也包括上周）也是很久以来和爸爸妈妈相处最多的一段时间，我挺开心的，我想他们也挺开心的。有一天爸爸说这样的在一起的机会以后也不多了，忽然有点小伤感。趁着现在可以，就多陪陪他们吧。


