Reading - 2/10
Workout - 3/7

对不起，周记这次又迟到了3天，上个周日补班就忘记了。现在赶上春节放假，先把上周的周记补上。

读书，non violent communication 还是不错的，本来以为英文读物需要适应适应，但读起来发现做着用词还是比较常规的。反倒是一些引用别人的话总是晦涩难懂。读书目标的最大blocker还是玩游戏太多。从今天开始我要人人真真的戒fifa了。下个week一定要完成10个小时的读书计划。

运动，这周去了一次健身房，office workout了两次。感觉除非天暖又开始踢球打球，现在看来每天运动的指标还是很难的。

两个指标还是不达标的，我需要加油了呀。

过去一周（算到今天），最大的事情是和landing.ai的Hr小姐姐来北京聊了聊加入的事情。原本随着上次和何总两个Eng的灵光一现一拍即合被拍死之后这件事就消停了。我以为又回到了Airbnb的正常职业发展track上来... 当然这没有什么可抱怨的，过去一年我greatly exeed 之后升了L5，成功的完成了从performance到miniapp的换组，现在也在right track上去成为这个组的EM，可以说这里的职业发展是顺风顺水。被赏识，被提拔，我觉我完全不能ask for more了。。

但是当和小姐姐聊完 landing.ai 的机会，我不得不承认，这个挑战太有吸引力了。

职业规划来讲，我一直相信（就像很多人一样），我终究会尝试加入一家早期的startup去面对更大的挑战。但是选择startup并且太难了，对于内心深处保守的我来说，我没办法相信大部分startup会成功。但是landing.ai是andrew ng创建的，我还能找到比andrew更让我信服安心的ceo么？landing.ai里面有何总，我还能找到比何总更让我愿意在一家startup工作的朋友么？？

生活愿景来讲，如果我们终究要回到美国，回到湾区。landing.ai愿意就接下来的4月份抽签直接做抽2次H1b，我还能有更好的方式回到美国么？？Airbnb的L1？再次读书？

一家令我信服(还是做ai的)的startup，帮助我回美国，这个诱惑，实在太大。

然而我还是不得不犹豫，一方面是我需要考虑nx的选择，另一方面也是airbnb现在的机遇也真的很好。。我过得这个如鱼得水，我很快要成为EM，我的前景是无比美好的，Airbnb也可以让我L1回到美国，也许...在这里做着做着就不会回到美国呢？未来会怎么样，谁都说不好...

道理告诉我们，人生的重要的转折，都是发生在年轻时的不刻意间。然而这个转折，大的肉眼可见。

我到底在追求什么，我想要生活在哪里，又想要什么样的生活。。
