Reading - 0/10
Workout - 2.5/5
Weight - 73.3

连续两周读书弃疗中，这周运动也没有做到，上周日熬夜太晚直接导致周一周二工作没有精力，周中的运动被放弃，直到周末才回复两次。

上周日为了写日记熬到2点半，最后日记没写成，还周一完全没办法工作，真是一个教训。规律的作息还是很重要的，之后还是要确保1点之前能睡觉，然后9点起床。这样才能确保第二天的精神。此时此刻我就在警示自己1点之前一定要写完这篇文章。

--

回到公园五号之后就发现周末回到了之前的状态，无心读书，无心加班，时间都沉沦在游戏中。每到周末之前我都会告诉自己周末要做一些正经事情，但最后turns out都还是荒废了。我决定要删掉手机里的小游戏了，晚上的时候可以玩德扑做消遣，至少德扑可以让我学习情绪管理，而且也要求有人一起。

说道德扑，最近情绪管理比之前好多了，也慢慢赢得多输的少了。虽然时不时还是会出现不够冷静，冲动的情况，但是整体上对自己打牌的风格有了比较多了解。知道自己在赢牌之后也容易松懈，最适合的打牌时间是一个小时，如果这个时候如果是大赢，最好赶紧止盈，不然很容易走下坡路。我觉得打德扑还是让我学会了更多的情绪管理。虽然过程中输了一些钱，但是暴露了很多自己的负面情绪，花这些钱也算是值得吧。

--

慢慢的在WFH的日子里，找到了比较好的工作节奏，做Team的Tech Lead也慢慢变得顺手，大家也越来越被大家接受。如果考虑回美国，Landing的机会，真的觉得现在做的很好，慢慢成长为一个Tech Lead，一个EM，有这样的机会真的很不容易。有的时候想如果想着一个月以后我可能就不在这里了，我觉得我可以比现在更努力很多，做得更好。不过也许这只是借口吧，惰性是人类的天性，想想我从大学以来就说周末要学习要加班，似乎也从来没有实现过。也许这也是我要接受自己的一部分吧。

嗯，习惯了WFH的日子，感觉也没有太多变化，能写的也不多，写来写去也就那么一些事情，感觉有些枯燥，希望一疫情赶紧过去，可以早日回到办公室，早日决定我之后在哪里。最后，希望自己后面的日子里，多学习学习赚钱，多看看股票，少玩游戏，多看书。
