Reading - 8.2/10
Workout - 7/5
Weight - 72.9

这周阅读完成了8个小时，和上周相似，周中每天一个小时（除了周三，大约加班了？），周末每天2个小时。上周几乎第一次达标之后，本来以为这周会再接激，第一次完成10小时阅读目标。但是相反，这周比上周少了一个小时。

一来，经过这几周看书的总结，看完一年看完15本身并不难，按照现在的速度基本上两周可以看完一本书了，一年30本可能没什问题了。所以也没觉得没必要强要求每周10个小时，工作起来事情还是很多的。
二来，The Hard things about hard things比较一般吧，讲的都是怎么做CEO，有一些鸡汤。可能如果我当着CEO再看会有感触一些吧。

这周运动超额的完成了7天，本来打算周五休息一天，但最后每天都做了。可能是发现在WFH的过程中，每天到下午5点有些疲惫，运动过程中分泌的多巴胺就好像兴奋剂一样，让我可以支撑晚上的看书，下象棋和poker。感觉尤其在一整天都不出门的日子了，这样还挺好的。

从这周开始打算业记录一下体重，毕竟整年有70kg的目标，其实是不是每周都做到5/7就能达到这个目标我也不知道（+正常的饮食），说实话我也不知道是不是真的想达到这个目标，一方面我当然是不想有赘肉的，但另一方面我也想有肌肉。如果运动增加了肌肉，达不到70kg我也不是很care，只是这样不好measure？所以先记录着体重吧

--

又是WFH的一周，和上周相比，好的地方是我不再用为landing的事情纠结了。所以可以更好地focus在工作上了。确实这周工作效率比上周好很多了。虽然当然还是不及正常去办公室工作，但作为了一个朝九晚五来说，我觉得效率还okay了。有的时候还是会为自己的小划水有些愧疚，但是相比之下，可以更好地Workout + 看书还是更让我欣慰一些。

后面两周要和小宝宝回公园五号WFH了，但愿可以保持好的工作运动看书节奏:)

--

这两周在家里最大的娱乐活动就是和爸爸下象棋以及和砍柴兄弟们玩poker了，考虑到后面两周就不太能玩到了，我想花了篇幅聊聊这两个活动哈哈

<strong>象棋</strong>

这个假期在家和爸爸下了很多棋，说实话自己也进步了不少，现在是真正和爸爸势均力敌了。象棋下多了会发现这里面的变化其实并没有想象得多。很多套路玩多了都有些相似，不过每次下棋还是变化出了不少一样的精彩。

如果那我跟我爸爸比较，我觉得现在布局能力已经不差甚至强一点点了。一般来说早期和中期可以有一点优势。但是还是有两点比爸爸差一些。

一是，走到最后的细棋能力，经常有微弱优势但是走到最后却还是被逼平了。这个可能还是因为经验少了，习惯早起布局的时候步步为营，忽然开朗之后可以慢慢反而非常不习惯。

二是逆局抗压的能力，我容易在逆势局扛不住，容易进入一种殊死一搏，要死早点死的冲锋陷阵中，往往效果不好。

对于二来说，这可能不仅仅是我下棋的问题，而是我人生的一个弱点。从小到大，大部分时候都太顺利，外加非常要强。容易在成我在逆境的时候沉不住气，觉得早点与死亡博殊死一搏可以让自己解脱的快一些。另外在逆境的时候我的情绪也非常不稳定，下棋的时候在逆势的时候我非常容易急躁易怒，有时候爸爸稍微笑一下我都有点接受不了。还是那个问题，太要强。

接受别人赢过自己，接受其他人的成长，为别人喝彩，是我可能终究需要成长的地方。

<strong>德州扑克</strong>

玩的越多，越觉得德扑是一个很好的游戏。玩的过程中可以训练对于收益和风险的理性思考，也有可以折射出一个人在面对各种极端情况的感性人格。说这是一个迷你小人生我觉得都不算夸张。我想稍微多讲讲关于各种情况下我感性的一面

1. 关于目标

玩德普的目标是什么，对于我来讲当然还是输赢。什么是输赢呢？我觉得从第一句我的输赢就很明确，赢钱就是赢，输钱就是输。我不需要做赢得最多的，但是我不能是输钱的。我觉得这个目标本身没什么问题吧，即使有的局输了，有的局赢了，整体输赢也是可以衡量的。

2. 赢钱后的策略

基于上面的全局目标，当我已经赢钱的时候，我就会保守很多，赢1000和赢200对我来讲差的不多。当我在水上之后，我对于下注会保守很多。一般来讲如果不是很好的牌，我尽量不会让自己有下注到掉到水下的风险。往往这么玩并不是保险的事情，很多时候会被磨掉不少钱，最后一不小心掉到水下。

3.输钱后的策略

相反的时候，当我已经输钱了，我的要强心和不耐逆的特性就会展现。输200和输1000对我来讲也差不多。所以这个时候我会疯狂的下注，打的很激进。很多不应该玩的牌也要玩（所谓的range很大）。

从水下往上爬的过程往往很辛苦，往往来讲有两个结果。

一半情况我能爬上来，不得不说我挣扎起来真的有时候可以很厉害，打的很有气势，往往这种时候我可以打出逆风翻盘，打到水上。
一半情况当然就是我输的很惨（就像今天）。有的时候牌就是不好，有的时候状态不是最佳，这种时候越打我会越焦虑，越焦虑我会越容易犯错。最后越输越多。

认真讲，输钱从水下往上爬特别特别耗费我精神。往往无论是打没打上来，我最后都非常疲惫。这种疲惫往往也是自己要强不服输造成的。如果心态好一些，或许更多时候可以沉着一些，也不那么累一些。

--

所以无论是象棋也好，德扑也好，我需要的磨砺都是在如果在逆风之下沉着冷静。这是一种很好的锻炼吧，我的人生so far总是很顺利，但相信总会遇到风雨，总是赢不是一件好事，输赢起伏，输得起，才能之后更好的赢。





