Reading - 1.5/10
Workout - 5/5
Weight - 74.3

这周读书完全是弃疗的状态哈哈。一方面是保持运动看书还是一件挺难得事情。之前在爸妈家里，因为对于德扑比较克制，外加做饭家务都不需要我操心，所以相对时间比较多一些。另一方面，The hard thing about hard things的读后感有点难写，感觉记流水账一样的读书感收获有点低，所以不想接着写，索性周六决定还是不要再见是上面卡着自己了，不想写就不写了。现在开始了新书 <The Innovator's Dilemma> 应该可以好一些吧。

不过另一方面，先把运动回归了正规，完成了周定目标5次，继续加油！

另外决定再把体重记录加回来，这件事困扰我很久因为我总是有点矫情的想每周选一个体重最轻的时间点做体重衡量。总是幻想自己体重是有下降的，这周开始我们还是直面这个数字吧，就是写周记时的体重，不要自欺欺人，也没人看这个数字，好吧。

--

现在已经是疫情在家办公的第四周了。前两周在爸妈家，后面两周在公园五号。今天算是完成了这四周最久出门的一次，去朝阳公园遛了一个小时的弯，走到最后都挺累的了。感觉一两周还行，一个月以后还是有点憋不住想出去玩相见人。

大约有一天在知乎上面看到一个帖子，说疫情之后会不会离婚分手率飙升，没仔细看回答，但当时觉得这还个问题还挺有意思。想想好像还是有一点道理的，至少两个人过自由2个人24小时的日子容易问题吧。有时候我会觉得满愧疚的，觉得在买菜做饭方面做得没有小宝宝多，她身体不舒服我也不够体贴。还是有些懒散习惯，不是一个居家的人。有时候我也会觉得不满，宝宝对于疫情的担心有些过度，完全不愿意出门，连同一个走廊的lawrence家都不愿意见，我觉得有点夸张了。我也觉得整天总是在家里躺在床上对身体不好，总应该多活动活动的。

不过整体上来讲我觉得还是很好的，嗯，至少我觉得能过程这样我觉得还算蛮幸福的，希望宝宝也是这么觉得吧。

--

好，最后来讲讲最近德扑的事情。最近德扑总是在输钱，而且是一输就停不住的那种，经常一输就穿透1000块。

虽然我觉得怪运气都是借口，但我实在有点觉得很多时候运气太不好了，翻牌前领先被翻盘的情况实在有点多。不过即使我觉得自己运气太差，我也必须承认很多局是自己不冷静，实在不擅长打逆风局，非常容易一时运气不好就急躁，太想翻盘，只会导致输的越来越多。可能原本输200，300的局最后因为心态不好最后就输了1000。

逆境下沉住气是一个我知道我真的做的很糟糕的地方，不仅仅是德扑，下象棋也是，生活工作也是。主要是不如意，我往往很难去坚持做好这件事，往往更多是选择长痛不如短痛，急躁的想要赢回来，最后输的更快。或者就是逃避，选择别的出路。如果读The hard thing about hard things 有一点收获的话那还是那句话 If you don't like choosing between horrible and cataclysmic, don't become CEO。可能这是我嘴不适合做CEO的地方，沉不住气，容易急躁，虽然说过一百遍了。但是还是做不好。

也许我需要给自己定义某种提示某种行为，可以让自己在这种沉不住气的时候做一些什么让自己冷静一下。之后可以尝试一下小小的自残？做一组运动？找个冰块让自己冷静一下？

另外我也需要去接受这个世界上不是什么都会赢的，承认自己的上限，接受自己的不足。例如德扑就是会输钱，可能你玩的没有别人好，重要的不应该是你到底赢没赢钱，而是你从里面活得了其它什么，友谊也好，风险承担也好，或者如果能帮助自己在逆境中做的更好。这些可能都比几百块钱的输赢更重要吧。

学会忍受失败。德扑输钱不要急着赚回来，不要改变自己的原则。看球落后的时候不要不看了，坚持看完。

学会从失败中学习。德扑赢钱输钱都应该回看自己的局，不要只有赢钱心情好才回看，输了就不想看了，逼自己去接受失败并从中间学习。

--

顺便给自己一周冷静的时间吧，周中不能玩德扑了，可以顺便捡回荒废了两周的读书计划，新书新开始。下周10个小时加油！争取运动看书双达标。

不要在乎别人怎么看你，你的好与不好都是一样，没人在乎。
