Reading - 9.3/10
Workout - 5/5

第一周wfh，最大的感受大约就是工作没效率

9:00 - 9:30：起床吃点东西准备上班（认真讲，不用上下班commute的时间还是很爽的），穿插着读读书
17:00: 下班，健身到18:00
19:00: 吃完晚饭，下棋/德扑 + 读书

没效率主要几个原因：
1. 在家里缺少peer pressure让我有动力干活
2. 身上的任务比较缥缈，没有deadline，需要self-driven。在这个时候就很难motivate自己，写文档也是我的弱项，本来好不容易写了一个文档，又觉得不理想又重新推翻重写
3. 等待和discuss landing的offer占据了很多精力，无心工作

这周意几乎完成了10个小时的阅读任务，自己都有点意外。《杀死一只知更鸟》本身其实并没有那么好看，但可能kindle体验确实很好。周中每天看一个小时，（了周二因为等offer睡得太少），周末读2-3个小时，希望下周可以保持。除此以外也完成了5次运动。下周接着保持运动3，4天休息一天的节奏。

--

这周拿到landing offer，Naixin也接了global offer，算是解决这个让我们纠结很久的选择。虽然嘴上说回美国回美国，但我想我们都没有想到真的会发生的这么快吧，至少我没有，至少我们可能一个月前也没有。世事难料，计划总是赶不上变化。

回想一下，这一切确实发生的太突然太快，做这些选择也确实都是最好的选择，只是恰好他们都是回美国的选择。

加入landing是一个挑战，至少这个挑战还没有开始已经让我学习了很多东西。最近学习了很多创业公司的概念，option，stock，融资有关的信息。想想回国前还想过创业，真的是有点naive吧。

有的时候我真的不得不去相信命运，相信我在被命运眷顾。在最及时的时候，总会出现一个理想的机会让我去把握。嘴上说着这都是我的努力成就的，是因为自己优秀才有这些机会，但是心底里却实实在在敬畏着这份命运的安排。人越是长大，越是明白自己的渺小，社会，命运，在这些力量面前我们无所适从，只能顺流。

--

说一下这周生气的事情，这周生气了两次。如果说这两件事有什么收获，那就是意识到虽然我学习了NVC，但当被情绪控制的时候，都是无法发挥他的效果，在想真正用好NVC之前，先要学会处理自己的情绪（也或许处理自己的情绪就是NVC）

<i>第一次</i>，实在讲是我的问题，我没有任何道理。我因为等待结果太焦虑，结果无缘无故的发泄在了naixin身上。我都没有脸面去承认，这其实跟我是不是想早睡，你是不是早早跟我语音了一点关系没有，只是我太焦虑，任何不顺心的事情都会像扎在气球上的针，让它爆炸。

焦虑是我担心最后没有拿到landing offer。担心没拿到是因为我投入了精力准备，告诉了你和爸妈，我的自尊心压在了这上面。我害怕失败，害怕因为我要为你没法去美国负责，或者我害怕你就去了我一个人留下了。害怕是我的虚荣心作祟，承担不起一次大家都在期待的事情的失败，我接受不了。

如果是这样，怎么消除它了。我也没想好，可能是告诉我如果没拿到我们就留下（你好像讲了？）。可能是告诉我这本身就是一个机缘巧合的机会，失去了我们还是回到一个月前，一切都没有损失。可能是告诉我不要那么强虚荣心，你最亲近的人才是不会因为一次失败看不起你的人，你可以暴露你的脆弱和局限。

<i>第二次</i>，因为你再次推迟你回来的时间，我生气了。关于这件事，我反而更能理解我自己，我不认为我的需求有问题，我也不认为我的观点有问题。

如果对待生死风险的衡量不一致本来就是我们很大的不同，那这件事就是价值观不同本人。你认为回来有危险，我认为没危险。你认为晚一周回来更安全，其实我不知道，但我已经不满你不愿承担回来的风险了，所以你晚点回来是不是更安全，可能本身不重要了。

另一方面，我内心现在有一个对你爸爸妈妈的偏见，我偏见的认为他们不喜欢我，认为他们没有在祝福我们。就好像我们在语音时候你妈妈叫你，我会想她不知道我们在打电话么，这么打扰考虑我的感受么。所以他们在不希望你早回来这件事上也不考虑我们想早点彼此相见么？有一点点考虑到你还有男朋友在北京等你回来么？

我知道这个偏见可能不对也不好，但这个需求的空虚也确实存在，没法简单自愈。

所以我不认为自己的需求有错，我也不认为自己的判断（至少在风险这件事上）有错。那我哪里可以做的更好呢？我不应该让情绪掌控我的需求。

读To Kill A mockingbird 里，主角的父亲是一个让人着迷的人。Atticus 对很多事情有自己的看法，也有很多自己的需求，但是他表达自己的方式总是很温文尔雅，好像没有什么可以让他暴跳如雷，它可以谦逊的表达自己所有的观点。

这或许是我欠缺的吧，可以有需求，有不一样的想法，但始终沉着冷静，always keep calm

--

呼吸
我为什么在生气
自己什么需求没有被满足
需求来自何处

