Reading - 3/10
Workout - 3.5/5
Weight - 74.2

这周完全没有完成目标，虽然周一就读完了The hard thing about hard things，但是读后感一直没写完。运动也只运动了3.5天。

这周和宝宝回到了公园五号，起初几天还是比较自律的，周一二三都完成了阅读和运动。但是后面几天就几乎没有效率运动看书了，尤其是周六周日，原本应该是运动读书最好的两天，一点书没看，一点运动没做。

其实这个让我想起来了去年一年在公园五号的生活。无论是读书，运动还是加班也好，不能有效的督促自己做这些事情不是这次回来的事情，其实去年一年都没做到。原因也是大致相同的吧，我觉得可以一起总结吧。看看之后怎么进步。

<i>看电视</i>

这周和宝宝追了想见你，追剧确实是一件很花时间的事情。原本周二周三周四还好，每天只看两集，但到了周五周六忽然就停不住自己，一口气把剩下20集全看了=。=... 所以一个周五晚上和一个周六就没了。

我觉得偶尔遇到一个好看的剧也挺好哈，当然不能每周都这样看电视剧，但是偶尔看一看可以的。当然，下次看电视剧最好还是有克制的每天只看一两集，这样比较有持续性。也不会造成这周集中没有看书运动，后面几周又需要专门克制不看电视剧。不过这个确实很难吧。

另外回来和宝宝每天吃饭也都会看综艺，这个也需要克制每天只能看一集一个小时。

<i>空间</i>

过去三周在爸妈家里一直比较高效，回来之后对比发现了一些在家里的优势。最重要的原因是爸妈家里空间比较大... 我原本不觉得这个很重要，也一直觉得我们住一个开间足够了，但是这次回来发现以后还是需要大一些的家。

空间给我看书运动带来的最大困扰大约是没有私密性。看书运动是一个需要持续集中注意力的事情，这个过程中如果我可以确保不受到干扰，我的动力也会足一些。但在一个开间里面，我觉得更容易受到干扰，这也会造成更难开始做这些事。这不是怪宝宝会真的打扰我，只是这个空间不够大的原因吧。写这段话我觉得我其实有点矛盾，我觉得如果家里没有人，我可能自律起来也有些难，但是我又需要一些自己的空间。

除此以外，因为现在不太能出门，也让我发现只在这40平米的空间生活，也会让我有点压抑，感觉哪怕思考一些事情来回走路的空间都不太够。

写到这里我其实有些后悔去年开始的时候没走选择租新城国际，更大的空间和更近的上班距离都是太重要的事情，这一点我现在才发现。也是以后再租房子要提醒自己的。

<i>睡眠</i>

回到公园五号，发现现在早上容易睡不醒。经常睡到10点还觉得困得不行，不知道为什么每天都要睡9个小时以上。导致早上的时间总是很紧张。我觉得之后哪怕要强行喝咖啡，也要让自己早上早点起。

我总结过原因是不是空间太小，空气流通不顺畅造成的，也许是？那我们也应该每天起床多开一点窗户，不能又每天越睡越晚，早上又起不来了。

下周，每天9点起床，太困就喝咖啡或者下楼走走，必须做到。

--

和宝宝一起不出门生活一周，让我发现这件事其实比想象的难一些，见面时间更多，空间更小，尤其涉及到每天还要做饭等等，都挺不容易的。我也知道这个时候我不能像以前那样浑浑噩噩过周末一样过了。要有作息，有坚持，不沉迷。

下一周，要坚持达到目标！
